<!-- 101日目から -->

[記録] 4/18(木)_Day101_9h55m(756/1000)  
[学習内容] アプリ開発7, Rails応用5途中 / 雑談会 / なるほどデザイン(p42-155) / 第4回目HR  
[コメント]  *```101日目から始めます``` :crocodile:*　　
- アプリ開発7→ [**色彩センスの要らない配色講座**](https://www.slideshare.net/marippe/ss-9003317) 学習。
- Rails応用5は明日きっちりやります(n回目)。
- 雑談会にて [**Qiita Conference 2024 Day2**](https://qiita.com/official-campaigns/conference/2024)　けんすうさん 講演など視聴

  - 昨日のカンファレンスでもあったように「コードの理解に時間をかけることが重要」ということが言われていました！       

- なるほどデザインを読み終えようとしましたが（もう次読む本があるので）無理でした。来週前半には読み切りたい🔥
- HRでは就活関係の話がありました。技術力、経歴、カルチャーマッチをアピールできるように頑張ります💪

  - とりあえず、今まで散々言われていてやらなかったTILによる草生やしを実施し始めました。せったく毎日timesやらX更新してるんだから勿体ないですよね🌸


[記録] 4/19(金)_Day102_10h17m(766/1000)    
[学習内容] アプリ開発7, Rails応用5途中 / 雑談会 / なるほどデザイン(p155-271) / イベント(完全理解rails new)  
[コメント] 
- Rails応用5はあとちょっと！
- 雑談会も継続。
- アプリ開発7 → なるほどデザイン読了🔥
- イベント参加。華金ですが、たくさん受講生の方が集まっていました。
  - 自分は手順通りうまくいったのですが、何をやっているのかの理解をもっと深めていきたいです。Docker🐳への理解ももっと深めたいと感じてる今日この頃です（次の勉強候補）


[記録] 4/20(土)_Day103_5h58m(772/1000)  
[学習内容] アプリ開発7, Rails応用5,6途中 / イベント(オフラインもくもく会@渋谷)  
[コメント] *times投稿を怠っておりました😓*
- Rails応用5はもくもく会で討伐完了🔥
- 4/20はRUNTEQ渋谷教室にてオフラインもくもく会に参加しました！他の期の方と交流できて本当に良かったです！
  - いつもDiscordやXで見ている方々、同期のtamaさんに直接会えて良かったです！
  - オフラインだと、先輩方のちょっとした雑談にも有益な情報があったりして勉強になりました。
  - 私は普段こういう場に行けないタイプなのですが、主催のnanaさんと同期のtamaさんが知り合いだったこともあり参加できました。
  - 次オフライン会に参加する際は、自分と同じタイプの方にも声を掛けて一緒に行けたらいいなぁと思います🌸


[記録] 4/21(日)_Day104_2h37m(775/1000)   
[学習内容] イベント(環境構築〜デプロイやってみよう！勉強会)  
[コメント] 
- 用事がありイベントだけ参加しました。資料に助けられ、無事デプロイまで完了！
  - 資料が丁寧で、様々なパターンまで網羅されていて本当に手が混んでいるなぁと思いながら受けてました。
  - 「その人が時間・試行錯誤・労力をかけて得たコツ・ノウハウを(自分から情報を取りにいかずとも)享受できる」ということは決して当たり前ではないので、感謝の気持ちを大事にしつつ自らもgiveできるようになれればいいなと思いました！


[記録] 4/22(月)_Day105_4h43m(779/1000)   
[学習内容] アプリ開発7, Rails応用6 / TECH CHAT ROOM  
[コメント] *脱怠惰*
- Rails応用6→カリキュラムから離れると、どこまでやっていたかわからなくなるので、なるべく中途半端なところで日をあけないようにしたいなと思います！
- 毎日18:00- 部屋5でやっている「雑談会」ですが、技術的な内容を話すことも多いので「TECH CHAT ROOM」に一旦改名してみます。
  - 今日はtamaさんのアプリ案の壁打ち相手をしました。需要の有無などは、草案の時点でも一旦壁打ちしてみるといいかも！と感じました！